


# 参考资料

维基百科




# 苹果

香甜可口的果实，可以生吃，也可以酿酒

有白、赤、青三色，白者為素柰，赤者為丹柰，青者為綠柰。


# 西瓜

可以生食或者榨汁饮用，消暑解渴。

寒瓜甚大，可藏至春。


# 玉米

蒸玉米、煮玉米、烤玉米，都非常香。

玉米可以提炼玉米油，加工成高果糖浆、塑料和生物燃料。





# 以下文案来自文明5百科全书


农场是最早和最普遍的设施。所有的文明都要了解如何耕作。

农业是全人类最早和最重要的活动之一，它使得人类得以定居下来，不必再因为耗尽当地资源而迁徙。为了提高粮食产量，几乎所有的土地被改造为农田。

矿场设施会在你的文明掌握了相应的科技后得以建造。它可以使许多地块的产量增加，也能解锁许多资源。矿井和农场一样重要。

矿井提供游戏中一些重要资源的使用权：铁，煤，铀等。

牧场是建有围栏的开放性土地，可以种草并饲养动物例如马和牛。

采石场是生产各种石头和砾石的。

渔船可以使公民收获的珍贵鱼类，鲸鱼和珍珠资源

种植园是农场的一个奇怪的名称。它主要在亚热带和热带地区被普遍用于大的不动产，特别用来种植那些用于出口而不是当地消费的农作物。

猎场。狩猎是古人获取周围世界资源的最早办法。猎场可以收获鹿，毛皮，和象牙资源。

城堡是强大的防御工事，只能由大军事家建造。其通常都建造于城市附近，特别是易守难攻的地区。

海关是一个政府机构，一个国家进出口货物缴纳关税的地方。它可以确保政府获得利润（如果你想的话也可以称之为"共享"）通过在每一个港口装卸搬运货物。由于涉及大量金钱，腐败是不可避免的。

制造厂是一个由一个或多个建筑组成的厂房，在这里可以建造东西。这些建筑可能是代工厂，工厂，生产线，等等，通常都是相关项目的工作-铸造将钢轧辊成钢片，工人在装配线上将其制成罐头，等等。一个运转良好的工厂可以极大地提高产量。

贸易站是一个前哨战，猎人可以出售他们的猎物来换取食物，武器，威士忌，黄金和其他社会所有的。他们可以为城市积累很多财富。




# 石料

从古至今，石料或许都是人类建筑最必不可少的组成部分。石料可在地壳和地上幔中找到，主要分为三类--沉积岩、火成岩和变质岩，它们的发源地各不相同。

# 葡萄酒

葡萄酒是一种来自发酵葡萄的美味酒精饮品。

# 香料

香料是一种由植物得来的，用于保持和增强食物色，香，味的物质。一些香料还有宗教意义，还有一些据说有保健作用。常见的香料有辣椒，芥末，肉桂，藏红花和姜。一般说来，在用于食物之前，香料应被晒干磨碎；这与调味用的香草不同，比方鼠尾草和花椒叶，一般都是绿色叶状，既可晒干使用，又可新鲜时即投入食物。

# 小麦

小麦是人类饮食中最为重要的谷物之一，源自中东富饶的伊斯兰教地区。其功用也数之不尽，小麦能磨成面粉进而制成面包，面食和蛋糕，还可以对其进行发酵并制成多种风味的酒精饮品。

# 糖

糖是一种极甜的物品取自甘蔗或甜菜，用于对食物和饮料进行增甜。廉价而又丰富，糖以及它的同类品，葡萄糖，果糖等等能在世界各地的食品制造中找到它们的痕迹，尽管牙医和营养师们不太热衷于它们。


# 丝绸

丝绸是一种来自蚕茧的纤维。

# 棉花

棉花产出"棉铃"，其种子周围的纤维可纺成纱或线，用于制作服装，船帆和其它贵重材料。棉花是服装制造业广泛使用的自然材料。

# 熏香

熏香是一种缓慢燃烧，释放出芳香烟气的材料。熏香常被使用于宗教仪式当中，一些人认为某些熏香有治疗的力量。熏香的使用可以追溯到数千年前。它可能源于中东，也许是埃及。法老们不仅用其来掩盖贱民的臭味，还用它来驱散邪魔，取悦众神。许多材料用来制作熏香：香樟树，乳香，没药，檀香木，丁香，薰衣草，麝，以及其它异域材料。熏香在传统的东方医学中长期得以使用，而在西方的伪科学"芳香治疗"中，虽然疗效颇可质疑，熏香的使用却愈发受到赞誉，至少它让参与者感到嗅觉愉悦。

# 染料

染料是一种可以（暂时或永久地）将颜色印染在其它介质上的物质，尤其是印染到纤维或者人类的皮肤上。历史上，染料由众多不同的材料制成，如植物，矿物质，或者小生物。


# 香蕉

香蕉是一种普遍的热带水果。它，和它的亲戚的芭蕉，是很多热带民族饮食的重要组成部分。原产于东南亚，现在香蕉种植遍及世界各地。


# 鲸鱼

鲸鱼是当今世界上最大的哺乳动物，几个世纪以来人类一直在为了获取鲸鱼肉，鱼脂和鲸鱼肉而将其作为猎杀对象。在工业时代之前，人类乘坐帆船挑战这种巨型动物，用鱼叉与它们进行殊死搏斗。猎人们使用现代化舰船，声纳和炸药来对付鲸鱼-如此一来鲸鱼的生存环境已经岌岌可危。

# 珍珠

珍珠是一种有光泽的白色半透明珠状体，形成于软体动物的贝壳内。它们十分贵重，常用于珠宝和其它华美的装饰中。虽然很多种软体动物都产出珍珠，但是某些种类的咸水牡蛎和淡水蚌-其贝壳上有"珍珠母"（或称真珠质）形成的线痕-所出产的种类最为广受欢迎。珍珠的颜色视软体动物与当地环境的不同而异。颜色从黑到白，亦有乳白，蓝，晃和绿色。印度的玫瑰色珍珠大概是最为贵重的了。


# 鱼类

从古至今，鱼类都是河海沿岸居民获取蛋白质的重要来源。21世纪，鱼类仍然是一种重要的食品-它的重要程度甚至使世界各个大洋的可食用鱼类消亡的危险在不断上升。

# 羊

羊是食用口感极佳的动物，同时也提供乳品，羊毛和皮革。羊是最早被人类驯化的动物之一。按照不同的特征，可以划分出超过200种羊类：如耐力，体型，羊毛的数量和质量，产奶量，当然还包括口感！

# 马

作为运输工具，战争载具，伙伴和（偶尔的）食物，马匹是人类历史上最为重要的家畜。马最早于大约公元前4000年驯化于中亚，而接下来的几千年中，这种行为传播到了欧洲，亚洲，中东和非洲。在16世纪时，马被西班牙人带到了新大陆，其后数个世纪里，当地人积极迅速地对其加以了利用。

# 鹿

鹿及其近亲-驯鹿，驼鹿，麋鹿等-存活于地球之上。数千年来，他们一直在为工业时代之前的人们提供食品，皮革，骨，内脏及其它材料。

# 牛

作为历史上最早驯养的动物之一，牛，奶牛和其它牛科动物被作为家畜，乳畜和役畜等饲养。另外，牛皮可以用于皮革，牛粪可以作为燃料。许多部落文明都用拥有牛的多少来计算一个人的财富。

# 象牙

动物的牙，如大象，鲸，河马和独角鲸等等的牙，因其引人注目，经久耐用而被高度珍视。历史上它们被用于制作台球，钢琴键，外饰面结构柱，器皿等等。在塑料已被发明的当代，这种贵重材料已经有了十分充足的替代材料，但其魅力和诱惑力仍无可比肩-这对每年因为制取兽牙而被非法捕杀的濒危动物来说，诚憾事也。

# 毛皮

作为一种资源，"毛皮"是指为追求其保暖性或装饰性而制取的某些哺乳动物的毛和皮。与绵羊等可以不杀死动物本身而直接将毛剃下的动物不同，制取毛皮要将动物杀死。人类为制取毛皮而猎杀动物已达数百万年之久。早先，猎人一般和家人一起将捕捉到的动物吃掉，但在现代，动物的尸体通常被扔掉。毛皮可用的动物包括物理，海狸，海豹和兔子等。




# 铝

铝是地球上储量最为丰富的元素之一。作为一种非常有用的金属，铝弹性好，抗疲劳性好，还具有很高的耐腐蚀性能。虽然储量丰富，自然状态下的铝，几乎总是与其他物质化合。铝被广泛应用于军事，航天，和消费品领域的制造。

# 煤矿

煤是古代植物物质分解的产物，具有几千年高度易燃压缩成黑色的化合物。发现在几乎整个地球的大量，煤炭一直是能源的最重要来源之一，在整个人类历史。煤炭是不干净的燃料，其提取和燃烧是全世界污染的主要来源。科学家们疯狂地寻找难以捉摸的"清洁煤"技术，但仍是尚未被发现的。请记住，煤是一种战略资源，因此它消耗为您构建相关的单位和建筑物。煤是古代植物经过分解，压缩，在千万年后所形成的高度易燃的黑色化合物。鉴于其在遍布整个星球上的大量发现，煤炭是人类整个历史最为重要的资源之一。煤并不是一种清洁的燃料，其提取和燃烧是全世界污染的主要来源。科学家们热衷于寻找不可捉摸的"清洁煤"技术，但至今仍然徒劳无功。

# 铁矿

铁是人类历史上最为重要的金属之一。它被用于建筑施工，军事武器，以及工具制造。最早应用的铁都是从陨石中的单质矿物中来的，到了公元前的第二个千年，一些文化了解到了如何从矿井中的矿石提炼它们。在当今时代，铁继续作为一种极为重要的材料，虽然通常多用以其钢铁合金形式。

# 白银

白银是一种有光泽，质软而富延展性的贵重金属。它外观美丽，价值昂贵。数个世纪以来，它被世界上的各方文化用于饰品，珠宝，器皿及硬通货。白银还有极佳的传热性和导电性。因而在很多电器中得到了广泛应用。

# 黄金

黄金是一种软质，有光泽和延展性的金属，在历史上一直被人们所珍视。它是一种稀有金属，因而更使其身价倍增。虽然也有一些工业与医学用途，但黄金还是主要被用于硬通货或者装饰用途，镶饰珠宝，杯皿，器具，以及大富之家和位高权重者的各种陈设。

# 铀矿

铀是一种放射性的天然矿物，在对它进行加工和浓缩后，将可以产生巨大的爆炸能量摧毁一切。 它被发现于18世纪，但直到20世纪在第二次世界大战的严酷考验下才真正投入使用。当时美国科学家研究出了如何以微量的危险物质来制造人类史上前所未有毁灭性的爆炸。当被使用于核能发电时，轴被视为一种相对环保的能源，因为它不会像煤或石油那样大规模的污染空气。 而另一方面，核废料在一百年内对于空气，水，和/或任何有机生命体都是极具毒性和腐蚀性的，而这也是个棘手的问题。请记住，铀矿是一种战略资源，因此您在建造涉及到的单位和建筑的时候需要消耗它。

# 石油

石油是一种在世界各地分布情况各异的液体可燃物质。石油主要由于在船舶，飞机和汽车的内燃机上的使用。

# 大理石

大理石是一种贵重的美丽石材，可作为建材和供艺术家创作雕塑的原材料。大理石具有多种颜色和纹理，有时是单色，有时是多种颜色构成的脉络和斑点。世界上众多最为美轮美奂的建筑-比如泰姬陵-都是用大理石建成的，也成就了古代最伟大的诸多建筑。


# 宝石

宝石是美丽而罕见的矿物。一经切割和抛光之后，宝石即会拥有鲜亮的色彩且/或熠熠生辉。宝石有两种：贵重宝石，如钻石，红宝石和祖母绿宝石，以及半贵重宝石，如紫水晶和土耳其玉等等。从古至今宝石都被极度珍视；它们被权贵们广泛用于镶饰珠宝和家庭装饰品。



