






# 科技分类

农业
林业
矿业
手工业

材料
能源
信息

制造/建筑
探索/交通

生物
理论

军事
社会




# 文明科技列表（不太好

    * 采集。解锁猎场：森林=>食物
    * 捕鱼。解锁渔场：海岸=>食物
    * 工具。解锁木场：森林+人=>木材
    * 定居。解锁房屋：食物=>人

    * 航行：捕鱼。解锁占领浅海
    * 种植：采集。解锁农田：平原+人=>食物
    * 畜牧：捕猎。解锁牧场：平原+人=>食物？
    * 神话：定居。？

    * 灌溉：种植。农田：在淡水周围产量+1
    * 车轮：工具。解锁仓库：提高资源上限。
    * 陶器：车轮。解锁粮仓：提高食物上限。
    * 文字：定居。解锁文化？
    * 弓箭：捕猎。？

    * 采石：定居。解锁石场：石山+人=>石头
    * 青铜：采矿。解锁伐木场：
    * 星象：神话。？
    * 法典：文字。解锁城市。解锁政策。
    * 工艺：青铜，采石。解锁工坊。提高周围伐木场/采石场产出

    * 市场：定居。解锁资源交换
    * 铁器：青铜。解锁铁矿。
    * 乘骑：畜牧。？
    * 造船：航行。解锁新图
    * 导航：星象，造船。解锁跨图运输
    * 工程：轮子。工坊提供技术点
    * 货币：市场。解锁货币，低损失交换
    * 贸易：市场。解锁跨图交换

    * 数学：货币。？
    * 戏剧：文字。升级城市剧院。
    * 娱乐：文字。升级城市球场。
    * 历史：文字。升级城市书院。

    * 军事：数学。？
    * 机械：工程。升级工坊。
    * 教育：文字。解锁大学

    * 制图：导航。？
    * 印刷：文字。解锁出版
    * 火药：铁器。？
    * 银行：货币。升级市场。货币=>更多货币

    * 煤炭：铁器。解锁煤矿。解锁车站/铁路。升级港口
    * 科学：教育。？
    * 城建：工程。？
    * 蒸汽：煤炭。解锁工厂。=>产品
    * 经济：银行。升级市场。货币=>更多货币
    * 炼钢：煤炭。升级工厂
    * 学校：教育。解锁学校。科学=>技术

    * 石油：煤炭。解锁油井
    * 内燃：石油。解锁公路
    * 飞行：内燃。解锁机场
    * 化学：科学。升级工厂
    * 物理：科学。升级工厂
    * 电力：物理。升级工厂
    * 无线：电力。升级文化建筑？
    * 流水：蒸汽。升级工厂

    * 火箭：飞行。解锁发射井。解锁导弹
    * 塑料：化学。？
    * 裂变：物理。升级工厂。解锁核弹
    * 材料：塑料。？
    * 电脑：塑料。升级各种东西
    * 卫星：火箭。升级发射井。升级各种东西
    * 激光：裂变。升级工厂

    * 聚变：裂变。升级工厂。解锁氢弹
    * 软件：电脑。升级各种东西
    * 机器人：软件。升级各种东西
    * 人工智能：软件。升级各种东西
    * 宇航：卫星。升级发射井。产品=>太空，进入太空




# 文明5文案参考

参考文档来自文明5百科



# 军事科技


射箭是这样一门技艺：用储存在"弓"里的弹力向远处快速发射尖长的箭。纵览历史，弓和箭通常被用作狩猎工具和作战武器。它们最早的用途已经无法考究，可能可以追溯到一万四千年前的旧石器时代或者更早的年代（考古学家已经在非洲发现的石质针尖也许就是在六万年前使用的箭头）。除了从未发明弓箭的澳大利亚土著人之外，几乎所有早期的文明都使用弓和箭。[NEWLINE][NEWLINE]自从战争出现以来，弓箭手从未缺席过其中任何一场战争。古希腊人和古埃及人将弓箭手按照等级划分，和来自印度，亚洲，日本，以及美洲的军队做法一致。在中世纪，弓在战争和狩猎中的地位逐渐被弩和火器所取代，并于十六世纪在军队中彻底消失。如今，射箭作为一项体育运动风靡世界。一些射箭爱好者也能够想古人一样使用古老的弓和箭轻松射杀一头鹿。




# 制造科技

工程学是设计（也有可能是艺术）复杂建筑，装置和系统的科学。用现代的说法讲，它涉及的领域很广-生物工程师创造细胞，软件工程师创造电脑程序，等等-但在历史上工程学就是建造真正的建筑的学科，包括机械，桥梁，铁路，工厂，等等。

机器是有着传动部件的装置，使用能量来完成生产工作（这个定义在电气时代之前是千真万确的）。印刷机，织布机，时钟和水力磨坊都是机器。当然啊，精密的机器需要高超的设计和制造技巧，但精密的生产技术对机器的制造也十分重要。如果被粗制滥造，一台蒸汽机就会发生泄漏-如果它不发生爆炸的话。工作在机械时代早期的机器周围是很危险的-如果强烈的气味没有杀死你的话，那你还有机会被烫伤，被工具绞死或被炸成碎片。另一方面，一旦一个文明掌握了复杂的机械技术，这将赋予它无比的财富和力量。

制冷是将封闭空间或物体中的热量排出的过程。制冷的主要目的素来都是保存食物，在机械手段发明以前，许多富裕文明将食物储藏于用麦秆隔热的地窖，并用从山上运来的冰来冷藏食物。机械制冷基于气体快速扩散所产生的制冷效果，通常是氟利昂或另一些惰性物质。冰箱当仁不让地要数人类历史上最重要的技术革新之一，现代生活的方方面面都离不开它-至少，没了冰箱我们会炎热难耐。



# 能源科技

蒸汽机

当加热时，水会产生水蒸气。水蒸气在压力下会膨胀，在蒸汽机中部分热能将会被获取来升降活塞或者转动轮轴。蒸汽动力彻底改变了世界上的工业和运输。在一个世纪内全球都被铁路网和蒸汽轮船航道所覆盖了。大型蒸汽动力工厂生产出了几千万吨的商品（以及军工产品）。工业化的国家在产出和财富方面（以及污染方面）增长巨大。全球都掀起了开采煤炭，蒸汽机中使用的首要资源的高潮。

最后蒸汽机被内燃机代替了，后者比前者更有效率，也会产生更少的污染。但是在石油时代之前，蒸汽机就是王道，没有了它也就没有了我们的现代文明。

内燃机

"燃烧"意味着燃烧。这是一个化学物质间的反应，其中之一就是氧气，燃烧产生了光和热量。在这里我们只讲述燃烧在引擎中（因此这叫做"内燃"）产生推动曲柄或者移动活塞的能量。[NEWLINE][NEWLINE]有两种不同的内燃机：间歇性内燃机和持续性内燃机。在间歇性内燃机中，一定数量的燃料和氧气进入燃烧室并推动活塞或其它装置，直到下一次的燃料和氧气被送入燃烧室，整个过程重复运转。汽车的引擎就是间歇性内燃机的例子。在持续性内燃机中，一个持续的由燃料和氧气构成的气流被送入引擎，并持续燃烧。喷气式引擎就是持续性内燃机。[NEWLINE][NEWLINE]第一台内燃机的专利在1823年被授予英国人塞缪尔 布朗，他的"气体真空引擎，"由氢气和氧气推动。第一个用喷气引擎驱动飞机的专利被在1921年被授予法国人马克西姆。这些第一次的尝试都不尽顺利，但他们为现代和可预见的未来的科技发展铺平了道路。

核裂变

核裂变是放射性原子的原子核分裂过程的核反应（既经历裂变的过程），此过程释放出中子撞击其他原子，使得这些原子也产生裂变并释放出更多的中子。如果有足够多的放射性物质那裂变过程就能自我维持下去，并释放出大量能量，此释能过程可以以人为操控的速率进行-比如，在一个核反应堆中-也可以以一种肆无忌惮的速率进行-比如，用于核武器中。

核裂变产生大量能量-可以说是相同重量的石油所产能量的几百万倍-但在此过程中它也产生了大量很难处理的废弃物。同时，它也可以致命：有时这是慢性的，比如当一个人暴露于放射性物质之下时，或者也可能就在分秒之间，如果反应链脱离了控制进而使得反应物爆炸的话。

自然界中很少发生核裂变，地球上的最近一次核裂变发生在距今二十亿年前。自那以后可裂变物质纷纷蜕变，使得地球上的自然裂变变得几乎不可能。

核聚变

核聚变在恒星中自然发生，它是大量相似原子向一个更重，更大的原子聚合的过程，就像两个氢原子聚合成一个氦原子一样。这样的聚合过程同时伴随着大量能量的释放或吸收，远远超出最初两个原子核融合所释放或吸收的能量。在人们见证了第一颗氢弹那未经控制的反应链的威力之后，如何在一种可控方式下利用核聚变的能量就成了自20世纪50年代以来能源研究的焦点。

聚变可分为两种更加细化的种类：释放能量的反应和吸收能量的反应。较轻元素（小于铁原子或原子量轻于26的元素）与它们的任意同位素之间的聚变 通常会释放能量，较重元素的原子核聚变则会消耗能量。而裂变过程则恰恰相反。

要使两个原子核克服自身的正电荷而相融合也需要大量能量，即使对于最轻的元素氢而言。但是一些科学家相信到不久人们也许能够建造一个反应器，不仅能够控制和调节聚变反应，还能创造十倍产生聚变所需的能量。这种可消耗能源将会彻底改变整个世界的基础设施，甚至改变人们取得最不起眼的技术成就的方式。



# 材料科技

石工术是石工和泥灰材料建造建筑物的技术。居住街区可以由石料，混凝土，矿渣或者粘土砖制成。泥灰有点像工业用的胶水，干燥后可以使物质十分牢固。它通常由沙子，水泥，水和石灰组成。现在许多现代化建筑由玻璃和钢铁建成，但他们的地基都是基于古老的石工术而建的。

制陶是一项最古老也最实用的工艺。在制陶过程中，人们用粘土捏出陶器然后将其置于炉中用高温烘烤。其最终产品极度易碎但密不透水，并且不受锈蚀，氧化，生虫，以及其他一些毁灭性外力的破坏，而金属制品，木制品和布料制品则饱受其害。最早的陶制品包括用来装水和谷粒的罐子与盒子，也有烧饭用的锅，上菜用的碗，盘子，和杯子。瓷器与粗瓷相似，但瓷器制品总体来说更加精细透明。

采矿是在地表之下提炼各种有用物质的过程。最早被开采的矿物包括铜，铁，钻石，金，银，盐和煤。由于人无法食用这些东西（除了盐），一个社会必须种植足够的额外食物来供养矿工和他们的家庭。

冶金是一种关于金属与合金的科学。金属一直是现代文明的命脉。整个世界的大部分都靠钢材支撑起来，而那些不用钢的地方也都是靠铝和钛建造的。我们的社交网络，交通工具，武器，卫星和太空飞船也都是由金属铸造的。

青铜是黄铜和锡的合金。合金比原本金属更加坚固与坚硬，同时也比原本更加容易融化与浇铸（例如，灌注到模具中来制作长矛尖端和其他有用的物件）。埃及人早在公元前五千年就开始使用黄铜，也许是世界上最早使用黄铜的文明。大约在一千三百年之后，人们在一个可以追溯到公元前三千七百年的金字塔里发现了一根铜棒，这是青铜最初的迹象。在公元前一千五百年，黄铜出现在亚洲。之后，直到公元一百年到二百年时青铜才开始出现在美洲。

制铁比历史更久远。第一块铁可能随着陨石而来；当这种有用的材料还没被发现时，古人就寻找其它相似的替代品。一旦钢变得便宜又充足，它便代替了铁。

钢铁是一种铁盒碳的合金（混合物）。根据铁和碳的比例不同，成品合金可能会变得强度更高，更具柔韧性或是更加耐腐蚀。铁早在公元前2000年就已经被使用了，那时候极少量的钢就被生产出来了。基本上铁是以两种方式生产出来的：锤炼铁和铸造铁，前者更具柔韧性，后者更加硬脆，但是价格更加便宜。

火药，也被叫做"黑火药"，黑火药是硫磺，木炭，和硝酸钾盐组成的，它遇火会迅速燃烧，释放出大量气体和固体，因此可以用于火器和礼花的推进剂。

甘油炸药由浸湿着硝酸甘油的可吸收材料 比如硅藻土制成的（有趣的是，同样的材料也用于许多池塘的过滤器上）。硝酸甘油是强大但十分不稳定的炸药；甘油炸药威力不及它但是更加稳定。甘油炸药主要用于采矿和建筑。历史上，它也用于军事用途，炸药内的硝酸甘油对恶劣的战场环境来说仍然十分不稳定，所以后来军方更喜欢一种改进型产品叫做"军用甘油炸药"不含硝酸甘油但用其他化学物质如TNT炸药代替，它威力小60%但不容易发生意外爆炸。

化学。作为炼金术师和数学家的继承者，化学是研究事物的科学，它的结构，行为，成分和在化学实验中如何反应。物理学家从塔上扔下小球并计算掉落的时间；化学家研究小球本身并试图找出为什么有些会被弹起而有些却摔得粉碎。[NEWLINE][NEWLINE]历史上的科学家，医生和哲学家对化学的兴趣，在1789年达到空前的高度。安东尼 拉瓦锡出版了一份描述质量守恒的小册子。在"化学元素，"中 拉瓦锡发现了空气和水的组成，并创造了"氧气。"一词。他也反驳了燃素说-这个混淆科学界超过100年的歪理。[NEWLINE][NEWLINE]拉瓦锡被认为是现代化学之父。他的榜样倡导着其他化学家用科学实验的方法研究化学。通过亲自实验，他们才能够反驳数千年前希腊人创造的教条一般的旧理论。

塑料是一种轻便，透明，坚韧，且不易导电的材质。塑料有多种形式，有些坚韧，有些柔软，也有耐热与不耐热之分。塑料可以被塑造，平压或拉伸成几乎任何一种想要的形状。塑料在现代生活中无处不在，从汽车保险杠到假肢，从婴儿食品罐到步兵武器。它是现代社会至关重要的砖瓦。尽管当前相对廉价，制造大多数塑料都需要大量石化制品。而随着石油变得越来越昂贵，塑料价格也会逐渐上涨。未来的某一天，也许一些新生的神奇材料会最终取代无处不在的塑料，但目前看来塑料仍不可取代。



# 交通科技，探索运输

轮子是一种圆形的中间有孔以让轮轴穿过的东西。单独来说是没什么用，但是作为运输系统的一部分，它和道路及驮畜一起对人类文明做出了极大的贡献。

航海是利用风力来推动船只在水面航行的技术。要想成功航海，必须掌握许多不同的技能。首先，一个文明必须有能力建造经得起风浪的船只。其次，他们必须有能力建造结实的帆来捕捉海风并将风能传递给船身。再次，他们必须能够建造各种用来控制船帆的绳索，系绳栓和滑轮。最后，他们必须有能力成功地驾驶船只从一点航行至另一点而不迷失方向，翻船或遭受其他厄运。

导航是关于如何在大洋之中找寻方位的科学。早期的船只很少远离海岸，这使得导航相当容易但也限制了人们的行动，也使得船只极易被逆风推向岸边或危险的礁石。对于正在航行中的船只的船长（在蒸汽发动机出现以前），还有比处于"下风岸"更可怕的事情-那就是被强风直接掀往附近海岸。

在卫星，无线电和雷达问世以前，导航船只靠的是将航行路径记录在航海图上，也称"航位推算。"如果知道船只航行的速度和确切方位，就可以准确判断当前位置。但当船只在海上航行了数周之后，即便是对速度和方位判断的微小失误都可能累积成极大的误差。如果你身处太平洋中心，打算去数千英里之内的唯一的一块小岛取水，一个航位推算的失误将导致极其严重的后果。

船长也可以靠观测天空来辅助导航。如果室外天气晴朗，船长可以使用一个能够准确判断何时船只上空的太阳高度角达到最大（既最高点）的精密仪器。如果船上还有准确校对过时间的钟表，他们就可以综合各种信息来准确判断他们所在的经度（即距穿越英格兰格林威治本初子午线的距离，无论是在其以东还是在其以西）。这当然需要有好的天气，一个精准的钟表，以及在颠簸晃荡的船上判断正午太阳高度的能力。而在晴朗的夜晚船长也可以通过星辰的升降来得出相似的信息。

最后，当然，无线电，雷达，和卫星的发明使得整个过程变得更加简易安全。但即便如此今天的船长也常常开着他们的船四处乱转或者干脆就撞上桥墩- 而这些还是引擎驱动的船只。我们不妨设想一下，还需要哪些技术才能保证船只沿着正确的航线行进。

光学是关于光和视觉的科学。光学要攻克的最早期也最重要的难点就是如何辅助人眼进行观测-让人眼看到更远的距离，更小的东西，或在黑暗中观测事物。这些器械极大地拓展了人们观察周围世界，以及探索世界上未知的海域的能力 。

天文学是一门研究空间物体的学问-从星际尘埃到小行星到月球，行星，恒星，星系以及其它诸如黑洞，虫洞等神秘物体。天文学是最古老的自然科学，起源于史前宗教及占星活动。早期天文学和宗教紧密相连。恒星及其它天体和上帝有着密不可分的联系，据说上帝直接掌控着人类和宇宙。特定的恒星或者星云可能在每一年的丰收时刻出现。于是古人就将这颗恒星定为丰收之神的居所。只要有人在那颗恒星刚刚出现的一天将山羊当做祭品送=献给上帝，那么上帝将会保佑第二年是一个丰收年。这种想法产生于古代的天文学以及古代的历法。

最早的铁路建造于的矿井，并附带有可沿轨道滑行的推车，推车由人或动物推动（通常是马或驴）。铁路是极为经济和（相对）环保的客货运输方式，而且所有迹象都表明，铁路在不久的将来必将再度复兴。

人类总是梦想着征服天空。

现代火箭燃料可以在一个小型且独立的内燃槽内燃烧，火箭可以分步建造，并且排气速度可以通过一个名为第拉瓦喷嘴的特殊沙漏形喷嘴来加快。到此，火箭还只能在一个固槽中消耗它所有的燃料且无法快速飞行或进行洲际航行。

当今的火箭通常使用液体混合燃料，这可以高效低价地是火箭达到超声速。除了明显用于军事目的来运载弹头进行远程飞行外，火箭还被用于烟火，弹射座椅，大气科研，当然还有星际航行。

在讨论技术时，卫星涵盖的是对人造的，绕轨运行的天体的研究和发展-而非月球那样自然形成的天体。除了明显用于军事和间谍目的，卫星也被用于大众传播，GPS与导航，气象研究和观察以及娱乐广播，仅列举一二。



# 文化科技

书写是一门将信息记录在材料（纸张，石头，粘土，动物毛皮）上让那些看到材料的人可以领会含义的艺术。


历法是一种纪录时间的方法。在许多古老的文化中，历法在有实际作用同时也具备备宗教目的：一年中的特定几天是被用来崇拜特定的神明，未给予他们应得的东西是对神明极大的不敬。历法更为寻常的作用是它确确实实告知了人们当地的气候，它告诉人们何时种植庄稼，何时收获等等。[NEWLINE][NEWLINE]似乎埃及人制定出了最早的实用历法，之后，罗马人对埃及人的历法加以改进和完善制定出了凯撒历。如今广泛使用的格列高利历就是在凯撒历的基础上制定的。这部由教皇格列高利十三世于1582年颁行的历法使"年"变得更加精确，同时也修正了凯撒历中的一些欠精准之处。凯撒历将"年"的长度定为三百六十五天又六个小时，而格列高利历将"年"精确到三百六十五天又五小时四十八分钟，比凯撒历缩短了十二分钟。这个错误延续了数个世纪之久，拿格列高利历作为参照物的话，凯撒历的误差将达到十四天。

微积分是建立在函数极限，微分，导数，积分，和无穷大基础上的一个数学分支。微积分给数学家提供了一种研究曲线和函数的工具。古时候的早期微积分被用来确定几何体的体积和面积-例如一个直径为x的圆的面积是多少？一个高为y，底面直径为z的圆锥体体积是多少？这是难以解决的问题，从那以后，微积分更是变得如此。[NEWLINE][NEWLINE]在十七世纪，牛顿和莱布尼茨各自独立地发现了所谓的"微积分基本定理。"这个定理详细规定了微积分两个重要核心之间的关系：微分和积分。这个定理远远超出了文明百科撰写人的认知范围，他甚至不敢妄图在文明百科中介绍这个定理[NEWLINE][NEWLINE]但是，除去这个定理噩梦般的复杂程度不谈，微积分在物理，化学，经济的作用非常大。若没有微积分，现代科学将丢失一个极其有用的工具。

哲学研究的是现实与人在现实中的地位。它不同于宗教，宗教寻求的是对超自然体系的定义与理解-而哲学却倒退一步扣问这样一个超自然体系究竟存在与否。哲学研究逻辑，道德，言论，现实性，幸福，人生，死亡，以及其余的一切重大命题。而审视现实的问题就在于你看得越是深入，事情就变得越是复杂。不过，哲学好歹也为人们提供了观察与判断周围世界，思考之前从未思考过的问题的工具。正如其他工具一样，哲学可以被用于正道抑或邪道，但它至少提供了一个智慧框架来帮助人们判断什么是什么。

"公民服务"被普遍用于描述政府中的一个部分，这个部分的员工是基于功勋和能力而不是政治赞助或是出生于一个特定的阶层，亦或是员工和当权者有关系而被雇佣的。比方说在美国联邦政府中，最高级别的官员由总统任命。他们是"政治约定"并且很可能会随着每一届新政府而更换。低于最高级别的职位是一群固定的"人们公仆，"他们不随政府换届而换届，也不管哪一个党派获胜。

最早的印刷机是木制机械，在设计上与榨酒机和橄榄油压榨机十分相似。在原始的印刷机中，铅字被反置于一块木制的"压盘"上，压盘将签字紧紧套牢。随后给铅字添加油墨，然后将纸张置于印刷机压盘的顶部。工人拧紧螺丝来压紧纸张使之与带有油墨的铅字接触，然后移开纸张再重新灌墨，接着重复之前的过程。印刷机给人类知识带去的价值难以估量。在印刷机问世以前，几乎没有书是印出来的，即是有，其造价也高于普通工人一年的收入。当印刷机刚被发明出来的时候，

"大众传媒"一词随着无线电的出现而被创造出来。随着戏剧的出现，向公众大量传播信息的想法早已在太古纪就已形成。科技进步直接催生出大众传媒，出版和通讯技术的迅猛发展能够产生更大的受众群体。最开始的时候只有收音机，报纸，和杂志被用于传播信息，而如今的大众传媒则加入了电视，电影，音乐，简装书籍，电脑游戏，和互联网。随着这些全球媒体的到来，也使得媒体能触及以前从来不可能触及到的群体，这其实不一定是好的结果。尝试去控制大量信息，并且通过不怀好意的宣传或是无辜的个人观点的宣传从而制造事件，正变成一些政府和组织难以处理的棘手问题。有扩散危害性的广告业也是大众传媒的一个副产品，到处都让消费者感到厌烦。尽管广告的信息可能存在价值，并使普通人更容易出版发行他们的观点或是美术作品，但是想要接受适量的，可以让人接受的数量的信息真是好比在干草堆里找一根针一样困难啊。

全球化不是一项科技或一门学问，全球化描述了不同地区的经济，文化，语言，信息和整个社会变成一个更大的整体的过程。尽管全球化总被用来形容全球市场的经济趋势，但它的确包含了包括居民迁徙和科技信息传播在内的所有问题。尽管很晚才被人们接受，全球化其实早在两个城市间贸易线路开通时就已经开始了。全球化的概念对私人和公共部队都是一个驱动力，随着大银行在全球开设分支机构，以及不同的政府组成一个联合的组织比如联合国。现代的全球化致力于消除不同国家间的贸易和政治壁垒，这是为了增加个人的独立和富裕。它鼓励自由贸易并消除关税，强化知识产权保护法，更开放地共享信息，更自由的国际旅行和移民。

经济学是一门关于金钱的学问，更确切地说，是一门关于“商品与服务的生产，分配与消费”的学问。

货币是伟大的革新，它用一张小纸片或几个铜板代表一定数量的财富，可以和他人交易换取商品或服务。最早的货币是金属制的硬币；他们无论是完整面值还是被切割开都是有价值的。之后，货币本身可能失去了固有的价值-在荒岛上，一美金等同于一张废纸-但货币的发行者（通常都是政府）赋予了它价值，并且只要发行者有偿付能力，可以说货币就好比金子一样值钱。纵览历史，总有伪造者想伪造货币。伪造者会用更便宜的金属材料制造假币，或者从流通的货币上刮下一点真金白银。当纸币普及之后，伪造者迅速学习到如何伪造纸币的大小，颜色，和触感并制造纸币的模板。伪造者是如此熟练以至于现代的货币不得不使用许多先进的安全措施，而且离每一张纸币内都有独一无二的电脑芯片的日子也不远了。

银行接受存款，并在储户提取存款时支付他们一定的利息。它也提供贷款业务，贷款人在还款时需要支付一定的利息。它们同样提供货币交换和发放支票等业务。[NEWLINE][NEWLINE]银行存在的意义在于它能够帮助客户筹集资金来投资一个大项目。



# 生物科技

人类捕捉动物已经有几千年历史了。这是狩猎的一种方式，几乎和人类自身一样古老。在历史上猎人们使用过各种陷阱来捕捉猎物--包括从伪装陷坑到隐藏的捕网到捕兽夹的各种装置。

农业是生产作物和饲养牲畜，进行农业活动通常为了食物，同时也为了衣物，住所，药物，娱乐，以及为了其他各种各样的用处。作物的栽培独立产生于数个地方。有证据显示，最早的作物栽培产生于距今大约一万一千年的冰河时代晚期。有趣的是，农业并不是由那些四处寻找食物的饥肠辘辘的采猎者们发明的。证据表明，最早的种植者是那些富有的储备着大量食物的采猎者们。这说明了一些问题：拥有过剩食物的人有能力开发出新的技术，而那些要为温饱奔波的人则要把所有的时间与经历花费在寻找食物上。[NEWLINE][NEWLINE]农业在发展初期是是一个缓慢的轮回式过程。春天播种，一刻不停地照料作物，适时浇水，直到数月之后的丰收。由于适于从事农业活动的地方少之又少，农民们不得不储存食物或者与那些能够通过打猎，钓鱼，等方式获得食物的人交换食物来度过寒冷的严冬。农民们一直受着大自然的摆布：如果一年中不下一滴雨或者害虫将作物破坏殆尽，那么一家人就要挨饿。[NEWLINE][NEWLINE]现代农业（或者"农业综合企业"）是一项复杂和严格的基因操作科学，包括高级化肥，杀虫剂，自动化灌溉系统以及自动收割机。随着技术的进步，农作物的亩产量直线上升。包括美国在内的一些国家通常不会被饥荒所困扰，相反的，他们经常被大量供过于求的食物所困扰。过多的食物造成这些国家的大多数市民成为慢性肥胖病患者，以及农民们赖以生存的农作物价格偏低。过低的价格正逐渐威胁着农民们的生计。

畜牧业的出现时间和农业相差无几。狗也许是最早被驯养的动物。狗通常被驯养来协助狩猎。为了更好地驯养动物，被驯养的动物必须符合特定的准则：它们必须和人类吃不同的食物，例如，草或者害虫或者残根剩饭。它们必须成长得很快，这样它们才可以很快派上用场，且可以通过不断繁殖来改变基因。它们必须拥有和善的性格。它们不能易受惊吓，即便如此，当收到惊吓时它们必须和同类躲在一起，这样才能方便人类饲养。若是人类能够将它们驯养成可以识别主人的动物那就再好不过了。人类最早驯养马是为了获得食物而不是将马作为劳动力来驯养。马作为运输工具被广泛使用于欧洲和亚洲。数千年的密集饲养活动造成了家马的个头比野马大出许多。随着马项圈，马鞍和马镫的发明，马逐渐成为人类历史上最重要的牲畜。

肥料是促进植物生长的东西。肥料和人类文明的历史一样久远，可追溯至第一个农民意识到使用牛大便之后，草就长得更高了。在那之后农民开始收集动物的排泄物并浇灌土地，促进农作物的生长，特别是被世代耕作的，已经缺少大部分所需营养的土地。

肥料一般都包含氮，磷和钾作为配料。尽管历史上大部分肥料都是"天然制造"的，许多现代肥料实际上被深埋的地表下或是在化工厂生产出来的。

随着世界人口的增长，强力肥料的需求也在增大，今日的农场比历史上任何时期都高产。然而，这个高产量是有代价的：雨水中包含了农场里的肥料并落入江河湖海，造成了特定种类的微生物的爆发式增长并使得它们几乎使水中的其它生物窒息而亡。其次，许多现代农药或多或少包含有石油化学制品，它们的价格会随着石油的价格戏剧性的起伏变化。短期内，肥料十分有用并能大大增加世界食物的供给，但人们必须确保肥料的弊不大于利。

生物学是研究生命有机体的学说。这是一个很大的领域，从最大的鲸鱼到最小的细菌，无一不在研究领域之内。十九世纪出的生物学致力于发现物种并将地球上存在的所有植物，昆虫，动物分类。随着科学的发展和设备质量的提高，科学家开始研究生物的内部构造-细胞和基因。如今，地球上大部分生物已经为人类所知晓。[NEWLINE]生物学在控制人类的生命上取得了巨大的成功。科学已经进入到一个只有在过去几年的科幻小说里才能出现的领域。克隆羊已经诞生，在不久的将来，也许会出现克隆人。纳米生物学是如今科学家们研究的焦点。一些特定基因在被激活可以进行选择性繁殖。随着科学不断地进步，在不远的将来，绝大部分疾病都能被治愈，仿生肢体变得稀松平常，人类的寿命也将被延长数十年之久。

生态学不是一门单独的科技，它是关于各学科间不同种类的内在联系，和生物体与环境的因果关系的学科，进一步讲，是关于生态系统的学科。土地上最初的占有者是生态系统里的所有事物-岩石，泥土，鸟，虫，树，等等- 它们和这个生态系统里的所有生物都有联系，不论是直接联系还是通过一系列的生物链。尽管所有事物都有关联，生态学家也相信整体论的概念-即使解释了所有这些微小互相活动，他们也无法解释所有可能的关系和整个生态系统的反应。生态学研究所有这些事物是如何关联的，如何改变一个事物就可以影响，受益或毁灭另一个事物。实际应用已经从这些研究的发现中得到发展，比如更有效环保的自然资源如湿地和森林，更好的社区健康计划，甚至是改进城市的计划。生态学领域也研究对深层次的人类的社会行为

青霉素是来源于特定真菌的一组抗生素。抗生素对抗并杀死细菌和微生物，有些病菌-如鼠疫，梅毒，和麻疯病，仅举三例-对人类健康极具危害。随着青霉素使用的推广，一些细菌对青霉素产生了耐药性，于是更多的抗生素被开发出来用以对抗这些新生的具有耐药性的细菌。尽管如此，青霉素与其后续产品依然是医生对抗细菌致命威胁的有力武器。



# 基础科技

数学可以定义为一门研究秩序，结构和关系的科学，由计数，测量和描述物体的性质和形状发展而来。数学是其他科学的基础。数学从最初创立至今发展神速，通过数学方法，人类成功分离出了原子，构建了互联网。谁会知道未来数学会解锁哪些秘密呢？

物理学是有关物质的科学也是所有自然科学的奠基。它最初被称为"自然科学，"因为它研究可观测范围之内的一切事物，从最渺小的微粒到最庞大的银河。物理学涉及力，光，热，和磁。随着时间的推移，人类的知识急剧扩充，物理学细分为了无数的分支学科，比如天文学，化学，地质学，生物学和工程学，但所有这一切都离不开对自然现象的测量与解释。

电磁学

力学

声学是一门研究声音的科学。声音是一种透过气体，液体或者固体传播的能量波。声学最重要的部分在于，人类的的确确能"听"到声音。当前正在进行的大多数研究的是有关人（特别是耳聋患者）对于声音的接受程度的研究。声学业被应用于包括声纳的其它应用装置里。声纳可以探测到位于海底的船只，动物以及海底地质构造。[NEWLINE]由于声波需要介质来传播，所以我们在地球大气层外听不到任何声音。一个令人毛骨悚然的事实：在宇宙空间中，没有人能够听到你的呼叫。


# 信息科技

电报，电话以及收音机，从根本上提升了信息传递的速度和准确性。电灯改变了家庭和工厂，电话，收音机和摄像机为娱乐作出了同样巨大的贡献。发电厂的建立使电能被输送到千家万户并改变了人类的生活。由电力驱动的工业革命见证了自印刷机发明来最伟大的人类生活的进步。

电报是第一种在视力可及范围以外快速传递信息的机械手段。它以人类历史上从未出现过的方式把整个世界联系到了一起。可以说几乎没有其他发明--包括因特网--对人类文明的发展做出过这么重要的影响。

无线电是通过调整"载波"的振幅，频率和持续时间来向远程接收器传送信息的技术。用更通俗的话来说，一个位于某处的发射器将声音转化成波然后将波发射到大气中。远处的无线电接收器能够收集这些波并将它们重新转化成声音。


雷达是一种利用电磁波来识别诸如船只，飞机等远距离目标的目标探测系统。除了个别先进的隐形飞机外，一架飞机想要进入任何工业化国家的领空而不被藏于某处的雷达发现是不可能的。

电子学覆盖了各个科学领域，研究通过不同媒介传播电力，也包括真空。这和电气学专注于研究能量的产生和传播完全不同。电路可分为两种，模拟电路和数字电路。模拟电路是基础电路的集合体，利用了持续范围内的电压；大多数现代的电路基本已不再是模拟电路了。数字电路和现在电脑及可编程逻辑控制器相似，它们是最普遍的布尔数学体系代数学的代表（0或是1）。电子学的研究和发展和数学很相似，前辈和后来者前赴后继。制造和分析复杂的电路包括解决单点电路和多点的未知多变的电路（就像给定区域内的电压和电流），这就是为什么现在的电路大都被软件设计成增大型的。

原子理论

粒子物理学

比起其前身"原子学说"，粒子物理学带领我们更深入地了解了物质的性质与能量。大体上说，量子力学的基本原理可以总结为一个标准模式，既是对基本粒子17种核素的分类：12个费米子，4个中间矢量玻色子，和1个纯色玻色子（不同于初等教育中所教授的质子和中子-它们实际上是由夸克构成的，夸克是费米子的不同风味）。与物质本身相关的粒子被归类为费米子（自旋为半整数）与力相关的粒子被归类为玻色子，自旋为整数。通过这些基本粒子，人们可以创造出数百种其他类型的合成物和基本粒子。

虽然许多粒子物理学家相信仍有更深入的领域亟待探索，但粒子物理学的研究已经证明了人们完全可能化铅成金（虽然这并不经济）而科幻世界当中有关暗物质和万物起源的猜想也可能现实地存在。

电脑最基本的应用是一台控制数据或执行命令的机器。
由于电子化，电脑变得更小，更快，更便宜，更节能，更可靠。当整个城市的家庭都拥有了电脑，它就和家庭电话一样普通，不仅能在个人家庭中找到电脑的身影，甚至还能在汽车，洗衣机，缝纫机上也有电脑。电脑使科学家能够快速计算出一个普通人可能要一辈子才能手工算出的结果，精确地预报天气，将人类送上月球，将飞行器送入太阳系。最初电脑被视为一时的流行或是富人的玩具，而今电脑已经在历史上留下了不可磨灭的印记。

机器人学涵盖了机器人所有的电子，机械，和软件的设计工作，以及它们感知周围世界并与之互动的各种方式。开始使用简易的工业机器人，但更加强大和复杂的机器人一直处于研发中。不仅在执行工厂里重复的高精度的工作方面十分管用，机器人技术也被用于制造仿真的义肢，能够直立行走的类人机器人，以及能够识别和仿造人类手势，情感和表情的机器人。尽管娱乐产业已无数次地拿对机器人会突然起来反抗并奴役它们昔日的旧主的担忧大做文章，但机器人技术仍基本局限于于A。I。的发展，既人工智能。它们也许可以出色地完成一系列的指定任务或命令，但它们仍不能完全独立地思考或推理，这在我们可预见到的未来里，多少限制了它们的使用（因此我们暂时还不用担心被真空吸尘器征服的那一天）。

纳米技术是一门涉及在原子级和分子级上操控事物的包罗万象的学科。尽管常常被幻想为无数微型机器人引导一个一个的原子运动，纳米技术实际上涵盖了所有围绕研究和利用纳米颗粒展开的科学，从微型碳纳米管和纳米粒太阳能电池的发明到DNA的研究。一纳米（开创大多纳米技术所用的部队）是一米的十亿分之一，差不多是一个弹珠的直径相对于地球直径的比例，仅在近年来，在如此微小的规模上做研究的技术才得以问世。尽管是后起之秀，人们预计每周都有会三到四项新的纳米技术与公众见面，并被广泛运用于服装，化妆品，食物和包装。

虽然许多科学家都为如此微观的技术的发展和可能的运用兴奋不已，另一些人也对这项研究可能造成的健康，环境和伦理道德方面的影响表示担忧。由于担心纳米粒可能被意外释放到环境或人体中进而造成无意的毒性伤害，许多国家都呼吁制定相关的安全健康法规。





